La Universidad de Extremadura3 (UEX) es una universidad pública multicampus con distintos campus repartidos por la comunidad autónoma de Extremadura y fundada en 1973.1 La Universidad de Extremadura está formada por dos campus (Cáceres, y Badajoz) y dos centros universitarios Plasencia y Mérida, entre los que suman 19 centros (17 propios y 2 adscritos). Cuenta con 24 451 alumnos matriculados.2

El estar vertebrada en una estructura de campus universitarios multidisciplinares ha hecho que en esta universidad los distintos campus hayan tenido un protagonismo muy importante en la vida universitaria. Es por eso que los campus de la universidad extremeña son los ejes alrededor de los cuales se desarrolla la enseñanza universitaria superior, la investigación, docencia y gran parte de las actividades de extensión universitaria en su acepción más amplia.

Junto a las universidades de Cantabria, Castilla-La Mancha, Islas Baleares, La Rioja, Navarra, Oviedo, País Vasco y Zaragoza, forma el Grupo 9 de Universidades.

Son muy destacadas a nivel nacional la facultad de Medicina, la facultad de Ciencias Económicas y Empresariales y la escuela de Ingenierías Industriales.






